el tipo de archivo depende de la codificacion para poderse abrir en un formato o otro 

codificacion de caracteres:

utf-8

ascii


Bases utilizadas comunmente:


base 10 porque usamos los dedos

los relojes utilizan base 12/24,

base 8/16 la mas utilizada en informatica 

en algunos lugares se usa base 3 es decir 1,2,3 /mucho cuanto es ese mucho averigualo 


Definiciones:

hexadecimal/base 16 = 1-9 y de la A a la A  = 0123456789abcdef =maximo numero 119

Bd o Db = Significa Base de datos 

xml = base de datos en formato texto  

html = pagina web con situaciones muy oncretas donde NO requiere cerrar las etiquetas 

xhtml = se usa en paginas web muy especificas requiere etiquetas de cierre, es la union entre xml y html 

funciona igual que html.

ETIQUETAS Y DIFERENCIAS ENTRE XML HTML Y XHTML 

XML      HTML       XHTML
DB       ----       -----
NO    DEFINIDAS     DEFINIDAS
TODAS EXCEPCIONES   TODAS



etiquetas 

<a> abrir </a> cerrar

<b>	</b> <------esto esta doble espacio o tabulado


Mas conceptos:

ipconfig = ip privada

ip en google = ip publica

mac = direccion fisica 

ipv6 = ip privada en formato distinto

saber mas sobre html y demas
https://www.w3schools.com/


como convertir a binario

128,64,32,16,8,4,2 dividir entre estos numeros
 1  0   0  1 1 1 0  si es mayor que estos numeros es 1 si es menor es 0 


Preguntas probables examen

como transmutar entidades?

quien son los que deciden las etiquetas de html? :
w3c que tambien deciden todo sobre internet i webs 

diferencias entre html y xml?: html es un lenguaje de etiqueta y xml una base de datos, 
siendo tambien una base de datos 

cual de estos es un codigo de programacion? html 

baremetal definicion: placa base real, sin dividir por software, o servidor dedicado

software definicion no tangible.

puertos interesaantes navegacion web : 80 htttp y 443 https

tcp: se asegura si llegan o no los paquetes ademas de enviarlo

udp: solo los envia 

capas osi: se utilizan para enviar paquetes 

html: lenguaje de marcas

css: lenguaje de estilos

tr: linea

th: columna

cosas a mirar en form

atributos forms

Action:marca la ruta/carpeta
 por la cual va a ir el formulario

method-get : yhace que cuando
enviemos el formulario los datos se envien en la url 

method - post : oculta lo que se va a enviar 
/ si metes el slash es la raiz del servidor 

Target: _blank _parent _self _top

Favicon: cambiar imagen que aparece arriba 

autocomplete: autocompleta las cosas 

div: es una box , permite seleccionar variops objetos a la vez 

style: sirve para añadir css dentro de una etiqueta

<a href= "juan.html" target= "blank">hola<a/> = link en nueva pestaña 

<a href= "juan.html>hola</a> = link simple 





